Orang yang
meninggikan suaranya...
...ketika karakterku dibunuh, orang
yang sama melakukan hal yang sama...
...menodai reputasi wanita lain?
Apakah dia meninggalkannya?
Topeng kesopanan yang
kamu kenakan di wajahmu.
Bagaimana kamu melakukan ini?
Katakan saja padaku rahasianya juga?
Rasiya yang akan melakukan
dramanya, kan, Tuan Tuan Tanah?
Bagus sekali!
Anda merasa tidak enak, bukan?
Seseorang memanggilku kotoran?
Lalu disisi lain
kamu telah manja...
...karakter orang lain
yang dekat denganmu.
'Kau adalah noda bagi
rumah besar ini, Bondita.'
Tidak perlu berjuang untuk
saya, Tuan Tuan Tanah.
Saya sudah terbiasa dengan
hinaan dan ejekan tuan tanah ini.
Rasiya telah melihat banyak pria.
Saya minta maaf.
Tapi saya tidak mengerti
orang yang bermuka dua.
Apa yang kamu katakan sekarang?  Anda berjanji
bahwa Anda akan mendukung saya, bukan?
Tinggalkan!
Anda akan berdiri bersama saya!
Pertama, ingatkah Anda apakah Anda pernah
membuat janji serupa kepada orang lain?
'Jika ada orang di sini yang
tidak peduli dengan anak ini...
...kalau begitu aku
akan menjaganya.'
'Bayangan hanya
mendukungmu saat ada cahaya.'
'Tapi aku, Anirudh Roy Choudhary...
...akan mendukungnya
bahkan dalam kegelapan.'
Lalu apakah kamu pergi...
... dia di tengah jalan?
Tuan Pengacara.
Obligasi!
Suamiku memberitahuku...
...bahwa pada akhirnya
kebenaran selalu menang.
Jadi pada akhirnya kita
hanya akan menang ya bunda?
Bondita, suamimu
dan pandangannya...
...hanya seperti omongan
belaka dan tidak ada substansinya.
Mengapa berkata demikian, tante?
Apa salahnya aku memberitahumu?
Anda hanya memberi tahu saya apakah
kemarahan penduduk desa sudah mereda?
Hari ini, mereka
mencoba membakarmu.
Besok, bagaimana jika mereka
menenggelamkanmu ke dalam air?
Sampai kapan cinta ibu seorang
wanita yang ditinggalkan...
...bisakah menyelamatkanmu?
TIDAK.
Aku tidak akan membiarkan
apapun terjadi pada ibu.
Lihat, Bondita.
Surat itu telah dikirim
beberapa waktu lalu.
Apakah ada jawaban
dari suami Anda?
Tidak, kan?  Sekarang, ketika
suamimu tidak bersamamu...
...lalu siapa yang akan melindungimu?
Bagaimanapun, Bondita...
...Aku kenal satu orang
yang bisa menyelamatkanmu.
Saya tahu siapa yang akan menyelamatkan kita.
Siapa yang akan berjuang untuk kita!
Apakah Anda mengenal Bondita
dan apakah Anda bertemu dengannya?
Bondita hanya memanggilku
Tuan Pengacara.
Usir wanita ini keluar.
Dia membuat
keributan di sini dan...
...kita mendengarkannya?
- Tunggu!
Paman, tolong
jangan ikut campur.
aku ingin tahu darimu...
...jika kamu bertemu Bondita?
- Ya.
Saya memang bertemu Bondita.
Di mana?
- Aku sedang melewati desanya...
...beberapa hari yang
lalu setelah suatu acara.
'Seseorang tolong beri saya air.'
'Aku Sangat Haus.'
'Ketika semua orang di desa
menyebutku wanita murahan...
...dan menolak memberiku air...
...lalu kenapa kamu
memberiku air?'
'Suamiku telah mengajariku.'
'Ketika sungai mengalir...
...tidak membeda-bedakan
dengan siapa pun...
...lalu kenapa kita harus
membedakannya dengan manusia?'
'Dia adalah wanita yang ditinggalkan!'
'Suaminya telah meninggalkannya!'
'Lihat saja.'
'Suamiku akan datang.'
'Dia akan datang untuk melindungiku.'
Semua orang mengejeknya.
Tapi dia terus
mengatakan satu hal.
Suamiku akan datang.
Dia akan datang untuk melindungiku.
Mereka melemparkan kotoran
padanya dan menyakiti hati kecilnya.
Tapi dia tidak putus asa.
Mereka tidak bisa menghancurkan harapannya.
Sekarang aku merasakan itu...
...dia hidup dengan
harapan palsu.
Dia ingat semuanya...
...tapi kamu lupa segalanya.
Itu sebabnya Anda
membentuk aliansi baru.
Selamat atas hubungan baru Anda!
Simpan uang ini...
...sebagai hadiah untukmu dariku.
Aku tidak bisa memberimu restuku...
...tapi aku tidak akan
mengatakan hal-hal yang jahat juga.
Karena itu akan...
... akhirnya membuat Bondita kesal.
Saya telah melihat Anda di
matanya, Tuan Tuan Tanah.
Anda adalah kebanggaannya untuknya.
Guru nya.
Tuhan.
Tapi apa yang kamu berikan sebagai balasannya?
Anda meninggalkannya!
Kamu berjanji untuk
berada di sisinya...
....tapi kamu meninggalkannya dan memberinya
tanda sebagai wanita yang ditinggalkan.
Dan ingat Tuan Tuan Tanah...
...bahwa masa lalu
setiap wanita sepertiku...
...adalah seorang wanita yang ditinggalkan.
Dan tanda seorang
wanita yang ditinggalkan...
...menjadikannya
hiburan di Heera Mandi.
Siapa?
Aku akan memberitahumu siapa orangnya.
Tuan Gandhi.
Suami pernah berkata...
...bahwa dia adalah
kepribadian yang hebat.
Dia punya jawaban
untuk setiap pertanyaan.
Bukan hanya itu, dia juga bertarung...
...untuk hak orang miskin dan
ketidakadilan yang menimpa mereka.
Suamiku berkata bahwa...
...semua orang mendengarkannya.
Jadi, saya juga akan
pergi menemui Pak Gandhi.
Dan aku akan bertanya padanya...
...untuk melindungi kita.
Jelaskan kepada penduduk desa...
...jangan menyebutku
wanita terlantar...
...atau menyakiti ibuku.
Ya, tentu saja!
Anda pasti harus pergi
menemui Tuan Gandhi.
Apa yang kamu katakan?
Anda mengirimnya untuk
melakukan pekerjaan buruh, bukan?
Tapi Bondita...
...apakah itu sangat mudah...
...untuk menghubungi
Tuan Gandhi?
Tidak, kan?
Aku tahu seseorang...
...yang sangat dekat
dengan Tuan Gandhi.
Dia akan membawamu kepadanya.
Beneran, tante?
Percaya saya.  Dan
tahukah kamu, Bondita...
...Saya telah mendengar bahwa
Tuan Gandhi berada di Kalkuta.
Tanpa membuang waktu,
Anda harus pergi menemuinya.
Ya, bibi.
Tapi bagaimana aku harus pergi sekarang?
Ibu masih tidak sehat.
'Kapan dia akan sadar kembali?'
“Dia akan sadar
kembali dalam satu jam.”
'Dalam satu jam...
...Aku akan mengirimmu
ke dunia baru, Bondita.'
Bondita, kamu sama sekali
tidak mengkhawatirkan ibumu.
Dokter sudah
memberikan obatnya, kan?
Anda hanya fokus
bertemu Pak Gandhi.
Dan menurutku kamu
harus pergi hari ini... Tidak!
Anda harus pergi sekarang
untuk menemui Tuan Gandhi.
Tuan Gandhi adalah orang yang berkepribadian besar.
Anda tidak pernah tahu ke
mana dia bisa pergi selanjutnya.
Ya, bibi.
Kamu benar.
Saya akan berangkat hari ini sendiri.
Ayo.  Bangun sekarang dan
kemasi barang-barangmu.
'Aku juga membawa
tanah Tulsipur bersamaku.'
Saya akan menemui
Tuan Gandhi, suamimu.
Mungkin aku bisa bertemu
denganmu suatu hari nanti karena dia.
Tunggu.
Aku akan pergi sendiri.
Saya telah melihat banyak pria.
Tapi aku belum pernah melihat orang
bermuka dua sepertimu seumur hidupku.
Anda menikah dengan Bondita setelah
menyelamatkannya dari tradisi, bukan?
Lalu apa yang kamu lakukan hari ini?
Anda melemparkannya kembali
ke dalam badai tradisi yang sama.
Akan lebih baik...
...jika kamu
membiarkannya mati hari itu.
Dia pasti sudah mati.
Dia pasti lolos
dari situasi ini...
...di mana atas nama budaya
dan tradisi yang sama...
...Bondita perlahan-lahan
sekarat setiap hari.
Apakah kamu mengerti?
Tuan Pengacara!
Bondita.
Kemarilah sayang.
Bondita, dia akan
membawamu ke Kalkuta.
Untuk bertemu Tuan Gandhi.
Apakah itu baik?  - Ya.
Ini baik saja.
Bondita, aku haus.  Maukah
kamu menawariku air?
Hei, apa yang terjadi?
Saya hanya memperhatikan
tangan dan kakinya.
Jika dia tidak cacat.
Jika dia cacat maka tidak ada
yang membayar sepeser pun.
Apakah kamu melihat?  Semuanya baik-baik saja.
Bawa dia bersamamu
dari sini secepat mungkin.
Sebelum ibunya sadar kembali.
Berikan padaku.
Anda pasti sangat menyayangi
Tuan Gandhi, bukan?
Jadi, Anda mungkin tahu
segalanya tentang Tuan Gandhi.
Ya.  Semuanya.
Ya.  Kenapa tidak, Bondita.
Dia tahu segalanya.
Anda baru saja bersiap untuk pergi.
Lagipula aku sudah siap, bibi.
Kalau begitu beritahu saya,
apa kualifikasi Pak Gandhi?
Bondita.
Bagaimana dia tahu?
Dia telah berhubungan dengan
Tuan Gandhi di masa lalu.
Dia baru.  Dia tidak akan tahu.
Ya.
Aku belum bertemu dengannya, bibi.
Tapi tetap saja aku tahu...
...bahwa Tuan Gandhi
telah mempelajari Hukum.
Suamiku terinspirasi
olehnya untuk...
...menjadi pengacara.
Anirudh.
Jangan terlalu menghargai
apa yang dia katakan.
Wanita-wanita ini terus mengoceh
tentang hal-hal yang tidak masuk akal.
Bagaimana kita bisa percaya...
...seorang wanita yang...
...menjual cerita baru
kepada pria baru setiap hari?
'Kau meninggalkannya, kan?'
'Setelah berkomitmen
untuk berada di sisinya...
...kamu memberinya label
wanita yang ditinggalkan.'
Saya telah menjadikan Bondita
seorang wanita yang ditinggalkan.
Ya, Bondita menjadi
wanita terlantar karena aku.
Apakah hal-hal ini ada gunanya sekarang?
Anda seharusnya
memikirkan hal ini...
...sebelum bermalam
di rumah Saudamini.
Saya telah menjadikan Bondita
seorang wanita yang ditinggalkan.
Kami tidak bisa melakukan apa pun sekarang.
Saya telah menjadikan Bondita
seorang wanita yang ditinggalkan.
Saya tidak akan membiarkan
nama Roy Choudhary ternoda lagi!
Dia ada di sini.
Ini adalah tempat di
mana saya membuat...
...Bondita seorang wanita yang ditinggalkan.
Bondita menjadi wanita
terlantar karena aku.
Dia menjadi wanita yang
ditinggalkan karena aku.
Anirudh.
Nak, aku tahu...
...bahwa kamu sangat menghormati wanita.
Tapi pertunangan
ini juga terjadi...
...untuk menyelamatkan
martabat seorang wanita, bukan?
Karakter dan masa
depan Saudamini...
...terkait dengan
upacara pertunangan ini.
aku tidak menginginkanmu...
...untuk mengambil
keputusan yang akan...
...berarti meninggalkan
Saudamini di tengah jalan.
Saya ingin tahu apa yang akan
dilakukan Pak Anirudh sekarang.
Dia selalu bertindak berlawanan
dengan apa yang kita pikirkan.
Bukankah aku sudah
memberitahumu bahwa takdir...
...telah menyatukan
Anirudh dan Bondita?
Tonton terus, Bondita akan
kembali ke sini sebagai istrinya lagi.
Dewi Durga akan
memperbaiki semuanya.
Hanya Tuhan yang tahu apakah dia
akan melakukan pertunangan ini atau tidak.
'Anirudh, kamu tidak bisa
mengkhianatiku setiap saat setelah...
...menunjukkan kepadaku
impian kita untuk bersama.'
'Pertunangan ini akan terjadi
hari ini, apa pun risikonya.'
'Tidak peduli apa yang diperlukan!'
'Apakah dia mengetahui bahwa...
...Aku berpura-pura buta?'
Mohon maafkan saya!
Apakah kamu terluka?
Aku tidak melihatmu
karena aku buta, kan?
Bagus!  Semua itu baik-baik saja.
Sekarang bersiaplah untuk berangkat dari sini.
Kalau tidak, Tuan Gandhi
akan meninggalkan Kalkuta.
Bibi, saya sudah siap.
Karena dia tahu idola
suamiku, Tuan Gandhi...
...Kupikir aku juga harus
mengumpulkan informasi darinya...
...tentang Tuan Gandhi.
TIDAK.
Bagaimana jika besok
Saudamini melukai dirinya sendiri...
...karena dia tidak
bisa menoleransi ini?
Anda akan bertanggung
jawab untuk itu, Anirudh.
Hanya kamu!
Ayo kita pergi, Anirudh.
Somu, segera bawakan cincin itu.
Kita harus menyelesaikan
pertunangan ini...
...upacara sebelum
Anirudh mundur.
Oke?  - Ya.
'Tn.  Suami!'
'Mengapa kamu meninggalkanku?'
'Aku adalah istrimu.'
'Itulah sebabnya orang-orang
memanggilku sebagai ibu rumah tangga.'
'Beberapa orang biasa memanggilku
sebagai menantu perempuan.'
'Dulu ada yang
memanggilku Bu, kan?'
'Dan setelah kamu meninggalkanku...
...semua orang memanggilku
sebagai 'wanita terlantar'!'
'Apakah identitas saya terkait...
...denganku atau kamu?'
'Apakah identitas seorang
wanita diketahui pada...
...dasar keberadaan suaminya?'
'Saya telah melakukan kesalahan.'
'Itulah sebabnya kamu
menyuruhku pulang karena itu, kan?'
'Bukankah aku akan
memaafkanmu...
...jika kamu
melakukan kesalahan?'
'Lalu kenapa kamu tidak
memaafkan kesalahanku?'
"Aku akan menangkap telingaku
jika kamu bertanya padaku."
'Saya juga akan
berhenti makan 'rasgulla'.'
'Apakah kamu tidak ingin
melihat wajahku lagi?'
'Apakah benar mengatakan itu?'
'Tn.  Suamiku,
jelaskan saja padaku.'
'Adalah tugas seorang
istri untuk memaafkan...
...setiap kesalahan suaminya.'
'Lalu kenapa hak suami untuk...
...keluarkan
istrinya dari rumah...
...karena satu kesalahannya?'
'Dulu kamu berbicara dengan sangat baik.'
'Wanita itu harus dihormati.'
'Mereka harus mendapatkan haknya.'
'Tetapi ketika
harus memberiku...
...rasa hormat dan
martabatku sebagai istrimu...
...lalu kenapa kamu tidak
melakukan apa-apa, suamiku?'
'Kamu bahkan tidak menghentikanku
saat meninggalkan rumahmu.'
'Haruskah seorang laki-laki menolong istrinya...
...ketika dia dalam masalah...
...atau haruskah dia
melepaskannya, suami?'
'Kamu berjuang
untukku selama ini...
...karena aku adalah bagian
dari sifat keras kepalamu.'
'Tapi setelah itu...
...Anda meninggalkan aku...
...untuk menjaga diriku
sendiri, Tuan Suami.'
'Pergilah, Bondita.'
'Pergi dari sini.'
'Kamu telah mengatakan itu...
...pendidikan menanamkan
kebijaksanaan dalam diri Anda.'
'Kamu bisa membedakan
mana yang benar dan salah.'
'Tetapi saya buta huruf.'
'Itulah sebabnya aku
tidak bisa mengerti...
...bahwa Tuan Brijwasi adalah seorang
penipu yang menyamar sebagai orang bijak.'
'Kalau begitu, apa salahku?'
'Kamu bilang aku akan
mendapat pendidikan.'
'Saya akan mengalami kemajuan dalam hidup.'
'Kamu bilang aku akan
menjadi pengacara.'
'Tapi aku menjadi...
...seorang wanita yang ditinggalkan.'
'Ya!  Seorang wanita yang ditinggalkan!'
TIDAK!
Anirudh.
Anda tidak dapat
mundur dari ini sekarang.
Aku berharap kamu
bisa mengatakan ini...
...untuk saya...
...ketika aku meminta
Bondita keluar rumah, paman.
Kenapa kamu tidak bertanya padaku saat itu...
...bahwa, Anirudh kamu harus
memenuhi tanggung jawabmu?
Kenapa kamu tidak bilang begitu, paman?
Kenapa kamu tidak memberitahuku...
...bahwa aku tidak melakukan kesalahan
dengan mengambil tanggung jawab Bondita?
Merupakan suatu kesalahan untuk
memintanya meninggalkan rumah ini.
Itu adalah kesalahan
terbesar dalam hidupku.
Tetapi...
...tidak apa-apa.
Aku tidak bisa mengubah
apa yang sudah terjadi...
...tapi aku bisa memperbaiki
kesalahanku, paman.
Itulah mengapa...
...Saya akan...
...bawa Bondita...
...kembali ke rumah besar ini.